ejemplo 1 creación de cuentas por cobrar
por movimiento contable recordemos que
las cuentas por cobrar están
constituidas por créditos a favor de la
empresa correspondientes por ejemplo a
las ventas prestación de servicios
préstamos a empleados entre otros en
este vídeo realizaremos un ejemplo de
una cuenta por cobrar por movimiento
contable
estando ubicados en el manejador de
operaciones vamos a ingresar por la
opción de más operaciones
contabilidad movimiento contable
el cual nos abre el asistente para el
registro de la operación vamos a
registrar la prestación de servicios de
mantenimiento
en el encabezado de la operación
seleccionaremos el tipo de documento en
el cual vamos a soportar la operación
para el ejemplo indicaremos que es un
comprobante de egreso
automáticamente el sistema nos asigna el
número del documento
en el campo detalle de la operación
indicaremos una descripción de lo que
registraremos en este caso el servicio
mantenimiento técnico
y vamos a indicar que la fecha de
soporte será el 31 de mayo del 2011
en la columna cuenta vamos a seleccionar
la cuenta del ingreso en este caso la 41
60 05
actividades relacionadas con la
educación
en la columna del centro de costos
indicaremos el centro de costos al cual
se le imputará el ingreso
en este caso el centro de costos
departamento técnico
ahora indicaremos la imputación contable
hay que tener en cuenta que se deben de
tener conocimientos de la naturaleza de
las cuentas para saber qué tipo de
asiento contable realizar en este caso
como es una cuenta del ingreso la
naturaleza es crédito es decir para
incrementar la cuenta debemos registrar
el asiento contable por el crédito
indicaremos que el ingreso fue por 372
mil pesos en la columna tercero en
transacción indicaremos el tercero con
el cual estamos realizando la operación
el cual lo podemos seleccionar del
catálogo de terceros para el ejemplo
indicaremos que fue con la señora
estefanía giraldo
vamos a continuar con el registro de la
operación y vamos a indicar ahora la
cuenta del impuesto aplicado por la
prestación del servicio en este caso
utilizaremos una cuenta de impuesto
sobre las ventas por pagar
24 08 01 16 ingresos con iva del 16 por
ciento
esta cuenta pertenece a una cuenta del
pasivo por lo tanto es de naturaleza
crédito indicaremos el valor del
impuesto en la columna crédito
y en la columna valor base indicaremos
el valor base del cual estamos
calculando el valor del impuesto en este
ejemplo el valor base son los 372 mil
pesos del ingreso
vamos a completar la operación con la
contrapartida indicando la cuenta por
cobrar en este caso seleccionaremos la
cuenta 13 05 05 de clientes nacionales
es una cuenta de naturaleza débito por
eso copiaremos la diferencia en la
columna débito ayudándonos del botón de
diferencia como es una cuenta que maneja
cartera se activa los campos de tercero
en cartera fecha de pago y referencia en
tercero en cartera debemos de indicar
el tercero al cual se le generará la
cuenta por cobrar en este caso a quien
le estamos realizando la prestación del
servicio la señora estefanía giraldo
en el campo fecha de pago indicaremos la
fecha límite de pago para la cuenta por
cobrar
indicaremos que será el 30 de junio del
y en la columna referencia indicaremos
el documento que respalda la obligación
en este caso como estamos creando la
cuenta por cobrar colocaremos el número
del documento de esta operación el
comprobante de egreso
para imprimir el soporte físico de la
operación debemos de dar clic en el
botón imprimir el cual nos abre la
ventana en la que podemos seleccionar el
tipo de documento de impresión en el
cual queremos imprimir la operación
vamos a seleccionar por ejemplo
comprobante de egreso nota débito
vamos a dar clic en el botón vista
previa y podemos visualizar en pantalla
como nos quedará el documento impreso
para finalizar vamos a dar clic en auto
procesar y aceptar
podemos visualizar que la operación
quedó guardada en el manejador de
operaciones procesada y cargada en la
contabilidad ahora vamos a generar un
informe de cartera para visualizar cómo
quedó nuestra cartera para consultar
este informe ingresamos por la pestaña
de contabilidad y en el grupo de
informes seleccionamos la opción de
cartera consulta de saldos de cuentas
por cobrar
podemos visualizar que la cuenta por
cobrar que acabamos de crear quedó
registrada en nuestro sistema en este
caso podemos visualizar el tercero la
fecha de soporte de la operación la
fecha de pago el documento de referencia
el saldo y la edad de cartera
esto es todo sobre ejemplo 2 creación de
cuentas por cobrar por movimiento
contable